깊이 우선 검색(DFS)

- 시작 노드에서부터 해당 노드의 자식 노드로 끝까지 내려가며 검색하는 방식.
- 주로 2차 행렬 넓이 구하기, 완전 탐색 문제 등에 자주 이용.
- 미로 탐색시 한 방향으로 이동하다가 더 이상 갈 수 없게 되면 가장 가까운 갈림길로 돌아와서 다른 방향으로 다시 탐색을 진행하는 방식.
- DFS가 BFS 보다 좀 더 간단하다
- 단순 검색 속도 자체는 BFS 비해서 느리다.
- 어떤 노드를 방문했었는지 여부를 반드시 검사해야 한다.
- 스택을 이용하여 구현 가능
- 재귀를 이용하여 구현 가능
- 시간 복잡도 (N: 정점수, E: 간선수)
 1) 인접 리스트로 표현된 그래프: O(N+E)
 2) 인접 행렬로 표현된 그래프: O(N^2)

너비 우선 검색(BFS)

- 시작 노드에서 인접한 노드를 먼저 탐색하는 방식.
- 두 노드 사이의 최단경로 혹은 임의의 경로를 찾고 싶을 때 이용.
- 어떤 노드를 방문했었는지 여부를 반드시 검사해야 한다.
- BFS가 DFS보다 좀 더 복잡하다.
- 큐를 이용하여 구현 가능
- 시간 복잡도(N: 정점수, E: 간선수)
  1)인접 리스트로 표현된 그래프: O(N+E)
  2)인접 행렬로 표현된 그래프: O(N^2)
